# ⬇️ 다음화, 공복 올리브 오일의 정체 ! ⬇️

- URL: https://www.instagram.com/p/DT-FI5pkhkd/
- 게시일: 2026-01-26
- 카드 수: 11장
- 좋아요: 2,880
- 코멘트: 224

## 캡션

```
⬇️ 다음화, 공복 올리브 오일의 정체 ! ⬇️

1) 물론 오늘 살펴본 연구들이 '공복 버터'에 대한 연구는 아닙니다. 어쩌면 정말 공복에 버터를 먹었을 때 저탄고지의 효과를 이용할 수 있을지도 모른죠. 그러나 단 하나의 연구도 존재하지 않는 가설 수준의 방법이며, 제대로 저탄고지의 원리를 이용하고 싶다면 다른 식사에서 포화지방의 비율을 극도로 자제하는 것이 필수인데, 그냥 올리브 오일이라는 훌륭한 대안을 섭취하는게 낫지 않을까 생각합니다. 물론 100% 완벽한 저탄고지가 가능하다면야 버터도 선택지는 될 수 있겠죠. 하여튼 그래서 다음 화는 올리브 오일로 만들어보겠습니다.

2) 포화지방이 정말 몸에 안좋은가?는 정확히 말하면 애매한 부분입니다. 포화지방도 불포화지방도 인간에게 필요한 것은 맞습니다. 하지만 많은 단체들과 전문가들이 포화지방을 자제하라고 하는 것은, 그래도 아직은 포화지방이 심혈관 질환과 연관성이 있다는 것이 수많은 연구가 가리키는 학계의 정설이며, 현대인이 과거에 비해 너무나도 많은 포화지방을 섭취하고 있기 때문입니다. 

3) 이 게시물에는 싣지 않았지만 버터를 비롯한 포화지방이 LDL을 높이고, 그 LDL이 심혈관 질환을 유발하는지 드러내는 연구들은 정~~~말 많습니다. 대표적으로 규모가 큰 하나 (Zhang Y et al.)를 실었을 뿐입니다. 아마 다음 올리브 오일에 대해 다룰 때 더 등장할 것 같습니다

※ 이번 주제로 조사하며 유튜브 '닥터 딩요' 선생님의 영상을 많이 참고했습니다. (현존하는 거의 모든 관련 논문을 다루고 계셔서 자연스레 그렇게 됐습니다) 이 주제에 대해 더 궁금하신분은 닥터딩요 유튜브 ㄱㄱ!!
```
